bonjour à tous et bienvenue dans une nouvelle
vidéo de formation Phish and tips qui traitera
aujourd'hui de l'ingénierie sociale dans
le cadre de la sécurité de l'information
l'ingénierie sociale est une pratique de
manipulation psychologique utilisé à des
fins d'escroquerie le phishing est une parfaite
illustration d'une attaque informatique par
ingénierie sociale l'ingénierie sociale est une
forme de psychologie qui joue sur deux éléments
l'environnement ainsi que les émotions qu'une
personne pourrait ressentir au moment d'utiliser
un appareil informatique ainsi l'ingénierie
sociale va dépendre fortement de l'environnement
d'utilisation c'est-à-dire qu'une utilisation d'un
appareil que ce soit un ordinateur un téléphone
une tablette va être très différente vis-à-vis
de l'environnement dans lequel il est utilisé en
effet nous n'utilisons pas notre téléphone de la
même manière dans le train dans une file d'attente
au centre commercial ou à notre domicile
cet aspect de l'ingénierie sociale est très
important pour comprendre comment un attaquant
peut vous surprendre et vous arnaquer il faut
savoir que ces conditions dans lesquelles
l'utilisateur se retrouve joue fortement
sur le deuxième élément dont on a parlé plus
tôt qui sont les émotions lorsque vous allez
utiliser votre téléphone dans la rue
ou dans le train vous serez sûrement
plus pressé plus agité pas aussi concentré
que si vous êtes devant votre ordinateur à
votre bureau au calme chez vous des études ont
été menées pour comprendre comment l'humain
réagissait vis-à-vis d'un mail frauduleux ou
d'une arnaque dans différents environnements
il s'est avéré que les expériences menées dans un
environnement bruyant agité qui ne favorise pas le
calme et la concentration provoque plus d'erreur
concernant la détection d'un mail frauduleux ou
d'une arnaque par la victime pour vous donner
un petit exemple il ne faut pas lorsqu'il est
17h50 et que vous devez quitter votre travail à
18h vouloir à tout prix répondre à vos derniers
mails sur votre téléphone par exemple c'est une
pratique qui augmente drastiquement la probabilité
que vous vous fassiez arnaquer à cause du stress
et de la précipitation à la place nous vous
conseillons trois pratiques qui vous permettront
de vous protéger efficacement contre l'ingénierie
sociale prenez votre temps lorsqu'il s'agit de
répondre à un mail ou une quelconque forme de
communication préconisez un moyen de communication
sûre et favorisant votre concentration et enfin
éviter de donner trop d'information sur votre
vie quotidienne vos horaires ou votre emploi du
temps car cela pourrait permettre à un attaquant
de connaître les moments où vous êtes le moins
concentré et où vous pouvez commettre l'erreur
de vous faire arnaquer en suivant ces conseils
vous vous protégerez efficacement des
attaques d'ingénierie sociale n'hésitez
pas à consulter la plateforme Phish and tips
pour plus de vidéos de formation à propos
du phishing et de la cybersécurité merci
d'avoir regardé cette vidéo et à très vite